Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/preparing.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: Before Installing &debian;
ko: &debian; 설치하기 전에
zh_cn: 开始安装 &debian; 之前
zh_tw: 安裝 &debian; 之前

source: This chapter deals with the preparation for installing Debian before you even boot the installer. This includes backing up your data, gathering information about your hardware, and locating any necessary information.
ko: 이 장에서는 설치 프로그램을 부팅하기도 전에 해야 하는 데비안 설치 준비에 대해 다룹니다. 데이터 백업, 하드웨어에 대한 정보 모으기, 그 밖에 필요한 정보 찾기와 같은 준비를 해야 합니다.
zh_cn: 本章用于处理在启动安装程序安装 Debian 之前的准备工作。这包括备份您的数据，搜集您硬件的信息，以及获取其他一些必要的信息。
zh_tw: 本章用於處理在開機安裝程式以安裝 Debian 之前的準備工作。這包括備份您的資料，搜集您的硬體資訊，以及取得其他一些必要的資料。

source: Overview of the Installation Process
ko: 설치 과정의 개요
zh_cn: 安装概述
zh_tw: 安裝概述

source: First, just a note about re-installations. With Debian, a circumstance that will require a complete re-installation of your system is very rare; perhaps mechanical failure of the hard disk would be the most common case.
ko: 먼저, 다시 설치하는 것에 대해서 설명합니다. 데비안에서는, 처음부터 시스템을 다시 설치해야 하는 상황은 아주 드뭅니다. 다시 설치해야 하는 경우는 아마도 하드 디스크가 물리적으로 망가진 경우가 대부분일 것입니다.
zh_cn: 先说一下有关重新安装的事情。使用 Debian 时，极少出现必须进行完全重新 安装的情况，可能导致这种情况的大多是硬盘的物理故障。
zh_tw: 首先，提一下關於重新安裝的事情。使用 Debian 時，必須進行完全重新安裝的情況非常少見，可能導致這種情況的大多是硬碟的物理故障。

source: Many common operating systems may require a complete installation to be performed when critical failures take place or for upgrades to new OS versions. Even if a completely new installation isn't required, often the programs you use must be re-installed to operate properly in the new OS.
ko: 널리 쓰이는 많은 운영체제들에서는 치명적인 문제점이 발생하거나 새로운 운영체제의 버전으로 업그레이드하려는 경우 완전한 설치 과정을 거쳐야 합니다. 처음부터 완전히 새로 설치할 필요가 없다고 해도, 새로운 운영 체제에서 제대로 동작하려면 프로그램들을 다시 설치해야 합니다.
zh_cn: 许多常见的操作系统在遇到严重错误或者要升级到新的版本时，必须进行重新安装。就算不需要完全重新安装，您通常还得把您的各种程序在新的系统里也再重新安装一遍才行。
zh_tw: 許多常見的作業系統在遇到嚴重錯誤或者要升級到新的版本時，必須進行重新安裝。就算不需要完全重新安裝，您通常還得把您的應用程式在新系統裡也再重新安裝一遍才行。

source: Under &debian;, it is much more likely that your OS can be repaired rather than replaced if things go wrong. Upgrades never require a wholesale installation; you can always upgrade in-place. And the programs are almost always compatible with successive OS releases. If a new program version requires newer supporting software, the Debian packaging system ensures that all the necessary software is automatically identified and installed. The point is, much effort has been put into avoiding the need for re-installation, so think of it as your very last option. The installer is <emphasis>not</emphasis> designed to re-install over an existing system.
ko: &debian;에서는 운영체제에서 무언가 문제점이 있으면, 운영체제를 바꿔 버리지 않고 바로 잡습니다. 업그레이드할 때 전부 다 설치할 필요는 없고, 항상 그 자리에서 업그레이드할 수 있습니다. 그리고 프로그램은 거의 언제나 뒤의 운영체제 릴리스에서도 호환됩니다. 어떤 프로그램의 새 버전에서 다른 소프트웨어의 새로운 버전이 필요한 경우라면, 데비안 꾸러미 시스템에서 필요한 소프트웨어를 모두 알아서 자동으로 설치합니다. 즉, 다시 설치할 필요가 없도록 많은 노력이 들어가 있기 때문에, 다시 설치는 마지막 선택으로 남겨 두십시오. 설치 프로그램은 기존 시스템 위에 다시 설치하도록 설계되지 <emphasis>않았습니다</emphasis>.
zh_cn: 在 &debian; 里，如果操作系统遇到出错的情况，大多数的时候您都能把它修复而不用重新安装。在这里，升级不再需要进行大规模的安装操作，您可以就地升级它，而这些程序也总能和新版的操作系统和平共处。如果一个程序的新版本需要其他程序的更新的版本来支持它，Debian 软件包管理系统会自动帮您确定所有必须的软件并把它们安装上。关键是，Debian 为了避免重新安装而做了大量努力，所以您 尽可以不用去烦心这些问题了：我们的安装程序<emphasis>不是</emphasis> 设计用来重装您的旧系统的。
zh_tw: 在 &debian; 裡，如果作業系統遇到錯誤，大多數的時候您都能把它修復而不用重新安裝。在這裡，升級不再需要進行大規模的安裝動作，您可以就地升級它，而這些程式也總能和新版的作業系統和平共處。如果一個程式的新版本需要其他程式的更新來支援它，Debian 軟體套件管理系統會自動幫您把所有必須的軟體一併安裝上。關鍵是，Debian 為了避免重新安裝而做了大量努力，所以您盡可以不用去煩心這些問題：我們的安裝程式<emphasis>不是</emphasis>設計來重裝您的舊系統的。

source: Here's a road map for the steps you will take during the installation process.
ko: 다음은 설치 과정에서 해야 할 단계입니다.
zh_cn: 这是安装过程的每个步骤：
zh_tw: 以下將帶領您走過安裝過程的每個步驟：

source: Back up any existing data or documents on the hard disk where you plan to install.
ko: 설치하려는 하드 디스크에 들어 있는 데이터나 문서를 백업하십시오.
zh_cn: 把将要用来安装系统的硬盘上的所有数据或者文档都备份下来；
zh_tw: 把將要用來安裝系統的硬碟上的所有資料或者文件都備份下來﹔

source: Gather information about your computer and any needed documentation, before starting the installation.
ko: 설치를 시작하기 전에, 해당 컴퓨터에 대한 정보와 필요한 문서를 모으십시오.
zh_cn: 在开始整个安装过程之前，收集您的计算机的硬件信息和可能会用到的文档；
zh_tw: 在開始安裝之前，收集您電腦的硬體資料和可能會用到的文件﹔

source: Create partition-able space for Debian on your hard disk.
ko: 하드 디스크에 데비안에 쓸 파티션 가능한 공간을 만드십시오.
zh_cn: 在硬盘上为 Debian 留出可以用来创建分区的空间；
zh_tw: 在硬碟上為 Debian 保留一塊可以用來建立分割區的空間﹔

source: Locate and/or download the installer software and any specialized driver files your machine requires (except Debian CD users).
ko: 해당 컴퓨터에 필요한 설치 프로그램 소프트웨어 및 필요한 드라이버 파일을 찾아서 내려받으십시오. (데비안 CD 사용자 제외)
zh_cn: 如果您不是使用 Debian 安装光盘，请寻找和(或)下载安装程序软件，还有用于您电脑上的特殊硬件的驱动程序；
zh_tw: 如果您不是使用 Debian 安裝光碟，請尋找和 (或) 下載安裝程式軟體，還有用於您電腦上特殊硬體的驅動程式﹔

source: Set up boot tapes/floppies/USB sticks, or place boot files (most Debian CD users can boot from one of the CDs).
ko: 부팅 테이프/플로피/USB 스틱을 만드십시오. 혹은 부팅 파일을 저장해 놓으십시오. (데비안 CD 사용자는 대부분 데비안 CD 중 한장으로 부팅합니다)
zh_cn: 设置从磁带、软盘、USB 盘，或者其它存有系统启动文件的设备上启动 (对于大多数 Debian 安装光盘的使用者来说，可以直接用这些光盘启动)；
zh_tw: 設置從開機磁帶、軟碟、USB 隨身碟，或者其它存有系統開機檔案的設備 (對於大多數 Debian 安裝光碟的使用者來說，可以直接用這些光碟開機)﹔

source: Boot the installation system.
ko: 설치 시스템을 부팅하십시오.
zh_cn: 启动安装系统；
zh_tw: 開機安裝系統﹔

source: Select installation language.
ko: 설치 언어를 선택하십시오.
zh_cn: 选择要安装的语言；
zh_tw: 選擇要安裝的語言﹔

source: Activate the ethernet network connection, if available.
ko: 이더넷 네트워크 연결이 있으면 활성화하십시오.
zh_cn: 如果可能，激活网络连接；
zh_tw: 如果可能，啟用網路連結﹔

source: Configure one network interface.
ko: 네트워크 인터페이스를 하나 설정하십시오.
zh_cn: 配置一个网络接口；
zh_tw: 設定一個網路介面﹔

source: Open a ssh connection to the new system.
ko: 새 시스템에 ssh 연결을 여십시오.
zh_cn: 开启新系统的 ssh 连接；
zh_tw: 開啟新系統的 ssh 連線﹔

source: Attach one or more DASDs (Direct Access Storage Device).
ko: 한 개 이상의 DASD를 (Direct Access Storage Device) 부착하십시오.
zh_cn: 加上一个或多个直接存取设备(DASD)；
zh_tw: 加上一個或多個直接存取儲存設備(Direct Access Storage Device, DASD)﹔

source: Create and mount the partitions on which Debian will be installed.
ko: 데비안을 설치할 파티션을 만들고 마운트하십시오.
zh_cn: 创建并挂载用来安装 Debian 的分区；
zh_tw: 建立並掛載用來安裝 Debian 的分割區﹔

source: Watch the automatic download/install/setup of the <firstterm>base system</firstterm>.
ko: <firstterm>베이스 시스템</firstterm>의 자동 내려받기/설치/설정을 보십시오.
zh_cn: 等待自动下载、安装和设置 <firstterm>基本系统</firstterm>。
zh_tw: 等待自動化的下載、安裝和設置<firstterm>基本系統</firstterm>。

source: Install a <firstterm>boot loader</firstterm> which can start up &debian; and/or your existing system.
ko: 데비안 그리고/혹은 기존 시스템을 시작할 수 있는 <firstterm>부트 로더</firstterm>를 설치하십시오.
zh_cn: 安装 <firstterm>启动引导器(boot loader)</firstterm> ，它负责启动 &debian; 和(或)已有的其他系统。
zh_tw: 安裝<firstterm>boot loader</firstterm>，它負責開機 &debian; 和 (或) 已有的其他系統。

source: Load the newly installed system for the first time, and make some initial system settings.
ko: 새로 설치한 시스템을 맨 처음 시작하고, 몇 가지 초기 시스템 설정을 하십시오.
zh_cn: 第一次加载新安装的系统，做一些系统初始设定；
zh_tw: 第一次載入新安裝的系統，做一些系統初始設定﹔

source: Install additional software (<firstterm>tasks</firstterm> and/or <firstterm>packages</firstterm>), at your discretion.
ko: 필요하다고 생각하는 추가 소프트웨어를 (<firstterm>태스크</firstterm> 및/혹은 <firstterm>꾸러미</firstterm>) 설치하십시오.
zh_cn: 选择安装您要使用的其他的软件 (<firstterm>程序单元</firstterm> 和/或 <firstterm>软件包</firstterm>)；
zh_tw: 選擇安裝您要使用的其他的軟體(<firstterm>程式單元</firstterm>和/或<firstterm>軟體套件</firstterm>)﹔

source: If you have problems during the installation, it helps to know which packages are involved in which steps. Introducing the leading software actors in this installation drama:
ko: 설치할 때 문제가 발생할 때를 대비해서, 각 단계가 어떤 꾸러미와 상관이 있는지 알아 두는 게 좋습니다. 이 설치 단계의 주요 소프트웨어들을 소개하면:
zh_cn: 如果您在安装过程中遇到问题，下面的信息可以帮助您找到每个步骤里涉及到那些软件包。有关这场安装“戏剧”的“主角”的介绍：
zh_tw: 如果您在安裝過程中遇到問題，下面的資訊可以幫助您找到每個步驟裡牽涉到的軟體套件。有關這場安裝「戲劇」的「主角」的介紹：

source: The installer software, <classname>debian-installer</classname>, is the primary concern of this manual. It detects hardware and loads appropriate drivers, uses <classname>dhcp-client</classname> to set up the network connection, and runs <classname>debootstrap</classname> to install the base system packages. Many more actors play smaller parts in this process, but <classname>debian-installer</classname> has completed its task when you load the new system for the first time.
ko: 설치 소프트웨어인 <classname>debian-installer</classname>는 이 매뉴얼에서 가장 중점적으로 다룹니다. <classname>debian-installer</classname>는 하드웨어를 찾아서 적당한 드라이버를 읽어들이고, <classname>dhcp-client</classname>를 이용해 네트워크 연결을 설정하고, <classname>debootstrap</classname>을 실행해 베이스 시스템 꾸러미를 설치합니다. 이 외에 더 많은 소프트웨어들이 각 단계에서 작은 역할들을 담당하고 있지만, 새 시스템이 처음 시작하기까지 전까지는 <classname>debian-installer</classname>가 작업을 마칩니다.
zh_cn: 安装软件，<classname>debian-installer</classname>，是本手册的关注焦点。她将探测硬件并挂载相应的驱动程序，还要指导 <classname>dhcp-client</classname> 去设置网络连接，还将运行 <classname>debootstrap</classname> 去安装基本系统的软件包。在这个过程中，还有许多其他程序扮演着各自的角色，而 <classname>debian-installer</classname> 将一直到您第一次启动新系统时才完成她的使命。
zh_tw: 安裝軟體，<classname>debian-installer</classname>，是本手冊的主要焦點。它將偵側硬體並掛載適當的驅動程式，使用 <classname>dhcp-client</classname>去設定網路連線，並且執行 <classname>debootstrap</classname> 去安裝基本系統的軟體套件。 在這個過程中，還有許多其他程式扮演著各自的角色，而 <classname>debian-installer</classname> 將一直到您第一次開機新系統時才完成它的使命。

source: Upon loading the new base system, <classname>base-config</classname> supervises adding users, setting a time zone (via <classname>tzsetup</classname>), and setting up the package installation system (using <classname>apt-setup</classname>). It then launches <classname>tasksel</classname> which can be used to select large groups of related programs, and in turn can run <classname>aptitude</classname> which allows you to choose individual software packages.
ko: 베이스 시스템을 새로 시작하면, <classname>base-config</classname>를 통해 사용자를 추가하고, 시간대를 설정하고 (<classname>tzsetup</classname>을 통해), 꾸러미 설치 시스템을 설정합니다 (<classname>apt-setup</classname> 이용). 다음에 <classname>tasksel</classname>을 실행해 여러 관련된 프로그램의 모음을 선택하고, <classname>aptitude</classname>를 실행해 각각의 소프트웨어 꾸러미를 선택합니다.
zh_cn: 在加载新装的基本系统时，<classname>base-config</classname> 指导您添加用户、设置时区(通过 <classname>tzsetup</classname>)，并进行软件包安装系统的配置(使用 <classname>apt-setup</classname>)。然后，它将启动 <classname>tasksel</classname> 程序来安装以相互关系分成的几个大组软件，或者 <classname>aptitude</classname> 程序来让您挑选单独的软件包。
zh_tw: 在載入新裝的基本系統時，<classname>base-config</classname> 帶領您新增使用者帳號、設定時區 (透過 <classname>tzsetup</classname>)，並進行軟體套件安裝系統的配置 (使用 <classname>apt-setup</classname>)。然後，它將開機 <classname>tasksel</classname> 程式來安裝以相互關聯分成的幾個軟體大組件，或者 <classname>aptitude</classname> 程式來讓您挑選單獨的軟體套件。

source: When <classname>debian-installer</classname> finishes, before the first system load, you have only a very basic command line driven system. The graphical interface which displays windows on your monitor will not be installed unless you select it during the final steps, with either <classname>tasksel</classname> or <classname>aptitude</classname>. It's optional because many &debian; systems are servers which don't really have any need for a graphical user interface to do their job.
ko: 맨 처음 시스템이 시작하기 전에 <classname>debian-installer</classname>가 끝나면, 아주 기본적인 명령행 기반 시스템만 사용할 수 있습니다. 모니터에 창이 여러 개 나오는 그래픽 인터페이스는 설치하지 않습니다. 마지막 단계에서 <classname>tasksel</classname>이나 <classname>aptitude</classname>를 이용해 따로 설치해야 합니다. 이건 많은 &debian; 시스템과 서버에서 그래픽 사용자 인터페이스가 전혀 필요없기 때문입니다.
zh_cn: 当 <classname>debian-installer</classname> 程序运行结束，系统首次加载之前，您只有一个非常简单的基于命令行的系统。除非您在最后一个步骤里用 <classname>tasksel</classname> 或 <classname>aptitude</classname> 选择安装了能在您的显示器上显示窗口的图形界面，否则它将不会被自动安装。因为许多 &debian; 系统是被用作服务器，它们的工作根本不需要任何图形化的用户界面，所以它在这里只是一个可选项。
zh_tw: 當 <classname>debian-installer</classname> 程式執行結束、系統首次載入之前，您只有一個非常簡單的命令列系統。除非您在最後一個步驟裡用 <classname>tasksel</classname> 或 <classname>aptitude</classname> 選擇安裝了能在您的顯示器上顯示視窗的圖形界面，否則它將不會被自動安裝。因為許多 &debian; 系統是被用作伺服器，它們的工作根本不需要任何圖形化的使用者界面，所以它在這裡只是一個選項。

source: Just be aware that the X system is completely separate from <classname>debian-installer</classname>, and in fact is much more complicated. Installation and trouble shooting of the X window installation is not within the scope of this manual.
ko: X 시스템은 <classname>debian-installer</classname>와는 완전히 다르고, 실제로는 훨씬 더 복잡합니다. X 윈도우의 설치나 X 윈도우의 문제점 해결은 이 매뉴얼이 다루는 범위를 벗어납니다.
zh_cn: 要知道，X 系统是与 <classname>debian-installer</classname> 完全分开的，实际上它的使用要复杂得多。X 窗口安装系统的安装和问题解答不在本手册所关注的范围之内。
zh_tw: X 系統是與 <classname>debian-installer</classname> 完全分開的，實際上它複雜的多了 X 視窗安裝系統的安裝和問題解答不在本手冊所關注的範圍之內。

source: Back Up Your Existing Data!
ko: 기존 데이터를 백업하십시오!
zh_cn: 记得备份您的所有数据！
zh_tw: 備份您的所有資料！

source: Before you start, make sure to back up every file that is now on your system. If this is the first time a non-native operating system has been installed on your computer, it's quite likely you will need to re-partition your disk to make room for &debian;. Anytime you partition your disk, you should count on losing everything on the disk, no matter what program you use to do it. The programs used in installation are quite reliable and most have seen years of use; but they are also quite powerful and a false move can cost you. Even after backing up be careful and think about your answers and actions. Two minutes of thinking can save hours of unnecessary work.
ko: 시작하기 전에, 지금 시스템에 있는 모든 파일을 백업해 두십시오. 컴퓨터에 처음으로 네이티브가 아닌 운영 체제를 설치하는 거라면, &debian;의 루트로 쓸 디스크를 다시 파티션해야 합니다. 디스크를 파티션하면 파티션 프로그램으로 어떤 프로그램을 쓰든 간에 그 디스크에 있는 모든 파일을 잃게 됩니다. 설치에 사용하는 프로그램은 상당히 안정적이고 수년동안 사용해 온 프로그램이지만, 그만큼 강력하기도 해서 조금만 잘못하면 막심한 손해가 발생합니다. 백업을 한 뒤에도 대답을 할 때나 어떤 작업을 할 때 신중을 기하십시오. 2분만 더 생각하면 수 시간의 불필요한 작업을 방지할 수 있습니다.
zh_cn: 开始安装之前，请确定您已经把系统中所有数据都进行了备份。除了购买机器时预装的操作系统以外，如果这是您计算机上的第一个其他操作系统，很可能您得对硬盘进行重新分区，来给 Debian 腾出安装的空间。不管您用什么程序，分区都会使硬盘上的所有数据全部丢失。在我们的安装过程中使用的分区程序经过多年使用，被证明非常可靠，但它的功能也非常强大，您可能会为一次错误操作而付出代价。即使是已经备份过数据，您也要谨慎使用，最好在每次操作之前先认真考虑一下： 两分钟的思考可能会为您节省几个小时的不必要的恢复工作。
zh_tw: 開始安裝之前，請確定您已經對系統中所有資料都進行了備份。除了購買機器時預先安裝的作業系統以外，如果這是您電腦上的第一個非原始作業系統，很可能您得對硬碟進行重新分割，為 Debian 騰出安裝的空間。不管您用什麼程式，分割區都會使硬碟上的所有資料消失。我們的安裝過程中使用的分割程式經過多年使用之後，被證明非常可靠，但它的功能也非常強大，您可能會為一次錯誤操作而付出代價。即使是已經備份過資料，您也要謹慎使用，最好在每次操作之前先認真考慮一下：兩分鐘的思考可能會為您節省幾個小時的不必要恢復工作。

source: If you are creating a multi-boot system, make sure that you have the distribution media of any other present operating systems on hand. Especially if you repartition your boot drive, you might find that you have to reinstall your operating system's boot loader, or in many cases the whole operating system itself and all files on the affected partitions.
ko: 멀티 부팅 시스템을 만든다면, 현재 운영 체제의 배포 미디어를 가지고 있으십시오. 특히 부팅 드라이브를 다시 파티션하는 경우라면, 운영 체제의 부트 로더를 다시 설치해야 하거나, 아니면 더 많은 경우에 운영 체제 전체를 해당 파티션에 다시 설치해야 합니다.
zh_cn: 如果您是想把电脑做成多重引导的系统，请先确定您手头上有电脑里已经存在的这些操作系统的安装介质。特别是当您把启动盘重新分区以后，您可能会发现必须重新安装原有操作系统的启动引导程序，某些情况下，还得重新安装该操作系统并恢复受影响分区上的文件。
zh_tw: 如果您想把電腦做成多重開機的系統，請先確定您手頭上有電腦裡已存在的作業系統的安裝媒介。特別是當您把開機磁碟重新分割以後，您可能會發現必須重新安裝原有作業系統的 boot-loader，某些情況下，還得重新安裝該作業系統並恢復受影響分割區上的檔案。

source: With the exception of the BVM and Motorola VMEbus computers, the only supported installation method for m68k systems is booting from a local disk or floppy using an AmigaOS/TOS/MacOS-based bootstrap, for these machines you will need the original operating system in order to boot Linux. In order to boot Linux on the BVM and Motorola VMEbus machines you will need the <quote>BVMBug</quote> or <quote>16xBug</quote> boot ROMs.
ko: BVM과 Motorola VMEbus 컴퓨터를 제외하면 m68k 시스템에서 지원하는 유일한 설치 방법은, AmigaOS/TOS/MacOS기반 부트스트랩을 이용해 로컬 디스크 혹은 플로피 디스크에서 부팅하는 것입니다. 이 시스템에서 리눅스를 부팅하려면 원래 운영 체제를 가지고 있어야 합니다. BVM과 Motorola VMEbus 기계에서는 <quote>BVMBug</quote> 혹은 <quote>16xBug</quote> 부트롬을 사용합니다.
zh_cn: 除了 BVM 和摩托罗拉 VMEbus 系列的计算机外，m68k 系统的计算机唯一支持的安装方式就是用 AmigaOS、TOS 或 MacOS 的引导程序从本地的硬盘或软盘上启动。所以，对于这种类型的计算机，您必须要有原来的操作系统用来启动 Linux。而为了在 BVM 和摩托罗拉 VMEbus 系列的计算机上启动 Linux，<quote>BVMBug</quote>或<quote>16xBug</quote>引导存储器是必须的。
zh_tw: 除了 BVM 和 Motorola VMEbus 系列的電腦，m68k 系統的電腦，唯一支援的安裝方式就是用 AmigaOS、TOS 或 MacOS 的 boot-loader 從本地的硬碟或軟碟開機。所以，對於這種類型的電腦，您必須要有原始作業系統來開機 Linux。而為了在 BVM 和 Motorola VMEbus 系列的電腦上開機 Linux，<quote>BVMBug</quote> 或 `<quote>16xBug</quote> boot-loader 是必須的。

source: Information You Will Need
ko: 필요한 정보
zh_cn: 一些有用的信息
zh_tw: 一些有用的資料

source: Documentation
ko: 문서
zh_cn: 文档
zh_tw: 文件

source: Installation Manual
ko: 설치 매뉴얼
zh_cn: 安装手册
zh_tw: 安裝手冊

source: Hardware documentation
ko: 하드웨어 문서
zh_cn: 硬件文档
zh_tw: 硬體文件

source: Often contains useful information on configuring or using your hardware.
ko: 하드웨어를 설정하고 이용하는 법에 관한 유용한 정보가 들어있습니다.
zh_cn: 通常包含设置和使用您硬件的有用信息。
zh_tw: 通常包含設置和使用您的硬體的實用資料。

source: Linux Hardware Compatibility HOWTO
zh_cn: Linux 硬件兼容性指南
zh_tw: Linux 硬體相容指南

source: Linux/m68k FAQ
zh_tw: Linux/m68k 常見問答集

source: Linux/Alpha FAQ
zh_tw: Linux/Alpha 常見問答集

source: Linux for SPARC Processors FAQ
zh_tw: Linux for SPARC Processors 常見問答集

source: Installation instructions and device drivers (DASD, XPRAM, Console, tape, z90 crypto, chandev, network) for Linux on &arch-title; using kernel 2.4
ko: 커널 2.4를 사용한 리눅스 설치 방법 및 장치 드라이버 (DASD, XPRAM, 콘솔, 테이프, z90 crypto, chandev, 네트워크)
zh_cn: 在 &arch-title; 上 Linux 2.4 版内核的安装指引和设备驱动程序 (DASD, XPRAM, Console, tape, z90 crypto, chandev, network)
zh_tw: 在 &arch-title; 上使用Linux 2.4 版核心的安裝指示和設備驅動程式 (DASD, XPRAM, Console, tape, z90 crypto, chandev, network)

source: Device Drivers and Installation Commands
ko: 장치 드라이버 및 설치 명령어
zh_cn: 设备驱动程序与安装命令
zh_tw: 設備驅動程式與安裝指令

source: IBM Redbook describing how Linux can be combined with z/VM on zSeries and &arch-title; hardware.
ko: IBM Redbook, zSeries 및 &arch-title; 하드웨어에서 z/VM에 리눅스를 쓰는 방법을 설명합니다
zh_cn: IBM Redbook 讲述了如何将 Linux 与 zSeries 的 z/VM 和 &arch-title; 硬件组合。
zh_tw: IBM Redbook 描述如何將 Linux 與 zSeries 的 z/VM 和 &arch-title; 硬體結合。

source: Linux for &arch-title;
ko: &arch-title;용 리눅스
zh_cn: 用于 &arch-title; 的 Linux
zh_tw: 用於 &arch-title; 的 Linux

source: IBM Redbook describing the Linux distributions available for the mainframe. It has no chapter about Debian but the basic installation concepts are the same across all &arch-title; distributions.
ko: 메인프레임용 리눅스 배포판에 대해 설명하는 IBM Redbook입니다. Redbook에는 데비안에 관한 내용이 들어 있지 않지만 기본적인 설치 방법은 모든 &arch-title; 배포판에서 똑같습니다.
zh_cn: IBM Redbook 介绍了可用于 mainframe 的 Linux 发行版。其中没有关于 Debian 的章节，但对于所有的 &arch-title; 发行版，基本的安装概念是相同的。
zh_tw: IBM Redbook 介紹可用於大型主機的 Linux 發行套件。其中沒有關於 Debian 的章節，但對於所有的 &arch-title; 發行套件，基本的安裝概念是相同的。

source: Linux for IBM eServer zSeries and &arch-title;: Distributions
zh_tw: IBM eServer zSeries and &arch-title; 的發行套件：

source: Finding Sources of Hardware Information
ko: 하드웨어 정보가 있는 곳 찾기
zh_cn: 提供硬件信息的资源
zh_tw: 尋找硬體資訊來源

source: In many cases, the installer will be able to automatically detect your hardware. But to be prepared, we do recommend familiarizing yourself with your hardware before the install.
ko: 많은 경우에 설치 프로그램에서 자동으로 하드웨어를 찾아 냅니다. 하지만 철저히 준비하려면, 설치하기 전에 하드웨어에 대해 잘 알아 두는 게 좋습니다.
zh_cn: 许多情况下，安装程序能自动检测您的硬件。但作为预备，我们建议您还是在安装之前熟悉一下您的硬件比较好。
zh_tw: 許多情況下，安裝程式能自動檢測您的硬體。但作為預備，我們建議您還是在安裝之前熟悉一下您的硬體比較好。

source: Hardware information can be gathered from:
ko: 하드웨어 정보는 다음에서 얻을 수 있습니다:
zh_cn: 获取硬件信息的途径有：
zh_tw: 取得硬體資料的途徑有：

source: The manuals that come with each piece of hardware.
ko: 하드웨어에 같이 들어 있는 매뉴얼.
zh_cn: 每个硬件附带的手册。
zh_tw: 每個硬體附帶的手冊。

source: The BIOS setup screens of your computer. You can view these screens when you start your computer by pressing a combination of keys. Check your manual for the combination. Often, it is the <keycap>Delete</keycap> key.
ko: 컴퓨터의 BIOS 설정 화면. 컴퓨터가 시작할 때 어떤 키 조합을 누르면 BIOS 설정 화면을 볼 수 있습니다. 보통 <keycap>Delete</keycap> 키입니다.
zh_cn: 您计算机的 BIOS 配置画面。在计算机启动时，您可以通过按组合健查看这些画面。请从您的手册确认组合健。通常，它是 <keycap>Delete</keycap> 健。
zh_tw: 您電腦 BIOS 設定畫面。在電腦開機時，您可以透過按鍵組合查看這些畫面。請從您的手冊確認按鍵。通常，它是 <keycap>Delete</keycap> 鍵。

source: The cases and boxes for each piece of hardware.
ko: 하드웨어의 케이스 및 포장.
zh_cn: 每个硬件的包装盒。
zh_tw: 每個硬體的包裝盒。

source: The System window in the Windows Control Panel.
ko: Windows 제어판의 시스템 창.
zh_cn: Windows 控制面板里面的系统窗口。
zh_tw: Windows 控制台裡面的系統視窗。

source: System commands or tools in another operating system, including file manager displays. This source is especially useful for information about RAM and hard drive memory.
ko: 파일 관리자에서 표시하는 것 등과 같은, 다른 운영체제의 시스템 명령어 및 시스템 도구들. 특히 RAM과 하드 드라이브에 대한 정보를 알아내는 데 유용합니다.
zh_cn: 其他操作系统里面的系统命令或工具，包括文件管理器的显示。该资源对了解 RAM 和硬盘特别有用。
zh_tw: 其他作業系統裡面的系統指令或工具，包括檔案管理員的顯示。該資源對瞭解隨機存取記憶體和硬碟特別有用。

source: Your system administrator or Internet Service Provider. These sources can tell you the settings you need to set up your networking and e-mail.
ko: 시스템 관리자 혹은 인터넷 서비스 회사. 여기서는 네트워크 및 전자메일 설정에 관련된 사항을 알 수 있습니다.
zh_cn: 您的系统管理员或者互联网服务提供商。他们可以告诉您所需的网络和 e-mail 配置信息。
zh_tw: 您的系統管理員或者網際網路服務提供商。他們可以告訴您所需的設定網路和電子郵件的相關資料。

source: Hardware Information Needed for an Install
ko: 설치하는 데 필요한 하드웨어 정보
zh_cn: 安装所需的硬件信息
zh_tw: 安裝所需的硬體資料

source: Hardware
ko: 하드웨어
zh_cn: 硬件
zh_tw: 硬體

source: Information You Might Need
ko: 필요할 수도 있는 정보
zh_cn: 您需要了解的信息
zh_tw: 您需要瞭解的資料

source: Hard Drives
ko: 하드 드라이브
zh_cn: 硬盘
zh_tw: 硬碟

source: How many you have.
ko: 용량이 얼마나 되는 지.
zh_cn: 拥有的容量
zh_tw: 您擁有的容量

source: Their order on the system.
ko: 시스템에 붙어 있는 순서.
zh_cn: 它们在系统上的次序
zh_tw: 它們在系統上的順序

source: Whether IDE or SCSI (most computers are IDE).
ko: IDE인지 SCSI인지 (대부분의 컴퓨터는 IDE입니다).
zh_cn: 是 IDE 还是 SCSI(大多数计算机上是 IDE)
zh_tw: 是 IDE 還是 SCSI(大多數電腦上是 IDE)

source: Available free space.
ko: 사용 가능한 빈 공간.
zh_cn: 可用空间
zh_tw: 可用空間

source: Partitions.
ko: 파티션.
zh_cn: 分区。
zh_tw: 分割區。

source: Partitions where other operating systems are installed.
ko: 다른 운영 체제가 설치되어 있는 파티션.
zh_cn: 安装有其他操作系统的分区。
zh_tw: 安裝有其他作業系統的分割區。

source: Monitor
ko: 모니터
zh_cn: 显示器
zh_tw: 顯示器

source: Model and manufacturer.
ko: 모델 및 제조사.
zh_cn: 型号与制造商。
zh_tw: 型號與製造商。

source: Resolutions supported.
ko: 지원하는 해상도.
zh_cn: 支持的分辨率。
zh_tw: 支援的解析度。

source: Horizontal refresh rate.
ko: 가로 출력 주파수.
zh_cn: 水平扫描频率。
zh_tw: 水平掃瞄頻率。

source: Vertical refresh rate.
ko: 세로 출력 주파수.
zh_cn: 垂直扫描频率。
zh_tw: 垂直掃瞄頻率。

source: Color depth (number of colors) supported.
ko: 지원하는 색상수.
zh_cn: 支持的颜色深度(颜色数)
zh_tw: 支援的顏色深度(顏色數)

source: Screen size.
ko: 화면 크기.
zh_cn: 屏幕尺寸。
zh_tw: 螢幕大小。

source: Mouse
ko: 마우스
zh_cn: 鼠标
zh_tw: 滑鼠

source: Type: serial, PS/2, or USB.
ko: 종류: 시리얼, PS/2, 혹은 USB.
zh_cn: 类型：串口、PS/2 或 USB。
zh_tw: 類型：序列、PS/2 或 USB。

source: Port.
ko: 포트.
zh_cn: 端口。
zh_tw: 埠。

source: Manufacturer.
ko: 제조사.
zh_cn: 制造商。
zh_tw: 製造商。

source: Number of buttons.
ko: 단추 개수.
zh_cn: 按键数。
zh_tw: 按鍵數。

source: Network
ko: 네트워크
zh_cn: 网络
zh_tw: 網路

source: Type of adapter.
ko: 어댑터 종류.
zh_cn: 适配器类型。
zh_tw: 適配器類型。

source: Printer
ko: 프린터
zh_cn: 打印机
zh_tw: 印表機

source: Printing resolutions supported.
ko: 지원하는 인쇄 해상도.
zh_cn: 支持的打印分辨率。
zh_tw: 支援的印表機解析度。

source: Video Card
ko: 비디오 카드
zh_cn: 视频卡
zh_tw: 顯示卡

source: Video RAM available.
ko: 비디오 RAM 크기.
zh_cn: 可用显存
zh_tw: 可用顯示記憶體

source: Resolutions and color depths supported (these should be checked against your monitor's capabilities).
ko: 지원하는 해상도 및 색상수 (모니터에서도 지원하는 지 확인해야 합니다).
zh_cn: 支持的分辨率和颜色数(还需检验您显示器的能力)。
zh_tw: 支援的解析度和顏色數 (還需檢驗您顯示器的能力)。

source: Device number(s).
ko: 장치 번호.
zh_cn: 设备数。
zh_tw: 設備編號。

source: Device numbers.
ko: 장치 번호.
zh_cn: 设备数。
zh_tw: 設備編號。

source: Relative adapter number for OSA cards.
ko: OSA 카드의 상대 어댑터 번호.
zh_cn: OSA 卡的相对适配器号。
zh_tw: OSA 卡的相對應適配器編號。

source: Hardware Compatibility
ko: 하드웨어 호환성
zh_cn: 硬件兼容性
zh_tw: 硬體相容性

source: Many brand name products work without trouble on Linux. Moreover, hardware for Linux is improving daily. However, Linux still does not run as many different types of hardware as some operating systems.
ko: 많은 유명 제품들에서 아무 문제없이 리눅스가 동작합니다. 또 리눅스용 하드웨어가 날이 갈 수록 발전하고 있습니다. 하지만 아직도 리눅스는 다른 운영체제만큼 다양한 종류의 하드웨어에서 동작하지는 못합니다.
zh_cn: 多数品牌的产品在 Linux 上运行不会遇到麻烦。而且，对 Linux 的硬件支持每天都在改善。然而，Linux 仍然不能像某些操作系统那样可以在各种不同的硬件上运行。
zh_tw: 多數品牌的產品在 Linux 上運作不會遇到麻煩。而且，對 Linux 的硬體支援每天都在改善。 然而，Linux 仍然不能像某些作業系統那樣可以在各種不同的硬體上運行。

source: In particular, Linux usually cannot run hardware that requires a running version of Windows to work.
ko: 특히, Windows가 있어야 동작하는 하드웨어는 리눅스에서 이용하지 못합니다.
zh_cn: 特别是，Linux 通常不能驱动那些需要某些版本 Windows 才运行的硬件上。
zh_tw: 特別的是，Linux 通常不能驅動那些需要在某些 Windows 版本上才能運作的硬體。
